Video hôm nay là về gì vậy?
Xin lỗi. Quên mất thật rồi.
Nhưng chắc là sẽ thú vị đấy.
Tỉnh táo chút đi nào.
Cảnh 1: Kỹ năng phục vụ khách hàng cơ bản
Xin lỗi ạ.
Vâng, xin mời quý khách.
Cho tôi xem cái áo này với.
Vâng, đây ạ.
Cảm ơn ạ.
Áo đẹp quá.
Vâng, mẫu này rất được ưa chuộng ạ.
Cái này bao nhiêu tiền vậy?
3000 yên ạ.
Vậy à.
Có màu khác không ạ?
Vâng, có màu trắng và đen ạ.
Cho tôi xem màu trắng.
Vâng, đây ạ.
Đẹp quá.
Size bao nhiêu vậy ạ?
Size M ạ.
Có size L không ạ?
Vâng, có ạ.
Xin quý khách đợi một chút.
Vâng, cảm ơn ạ.
Đã để quý khách đợi rồi.
Size L đây ạ.
Tôi có thể mặc thử không ạ?
Vâng, mời quý khách qua bên kia ạ.
Cảm ơn ạ.
Thấy thế nào ạ?
Vừa vặn ạ.
Hợp với quý khách lắm ạ.
Cảm ơn ạ.
Tôi sẽ mua cái này.
Có thể thanh toán bằng thẻ không ạ?
Vâng, được ạ.
Vậy tôi trả bằng thẻ nhé.
Cảm ơn ạ.
Tổng cộng là 3000 yên ạ.
Kịch bản video hôm nay có thể tải xuống từ phần mô tả và bình luận hàng đầu. Hãy bình luận trước khi tải nhé!
Cảnh 2: Cách chọn món ăn
Đói bụng rồi nhỉ.
Ừ nhỉ.
Ăn gì đi.
Muốn ăn gì nào?
Tôi muốn ăn thịt.
Vậy quán kia thì sao?
Được đấy.
Vào thôi.
Cho tôi xem thực đơn với.
Vâng, đây ạ.
Cảm ơn ạ.
Tôi chọn món bít tết hamburger.
Bít tết hamburger có ngon không?
Có. Rất ngon ạ.
Vậy thì tôi cũng chọn bít tết hamburger.
Bạn muốn uống gì?
Tôi muốn uống cà phê.
Tôi chọn nước trái cây.
Xin lỗi ạ.
Xin vui lòng nhận đơn hàng của chúng tôi.
Cho tôi hai phần bít tết hamburger.
Một ly cà phê, làm ơn.
Một ly nước trái cây, làm ơn.
Vậy thôi ạ.
Bạn đến quán này lần đầu à?
Vâng, lần đầu ạ.
Tôi thường xuyên đến đây.
Vậy à. Các món khác cũng ngon chứ?
Có. Món cà ri cũng rất ngon đấy.
Lần sau tôi muốn ăn cà ri.
Được đấy.
Hẹn lần sau lại đến nhé.
Ừ, nhất định rồi.
À, đồ ăn đến rồi kìa.
Mời mọi người dùng bữa.
Link trang web để ôn tập nội dung video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận hàng đầu nhé. *Lưu ý: Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Hội thoại mua máy tính / Cuộc trò chuyện về việc mua laptop
Xin lỗi ạ.
Vâng, xin mời quý khách.
Tôi muốn xem máy tính.
Máy tính ạ?
Mời anh/chị đi lối này ạ.
Cảm ơn ạ.
Anh/chị muốn máy tính như thế nào?
Tôi muốn một chiếc máy tính nhẹ và nhỏ.
Cái này thì sao ạ?
Được đấy.
Đây là máy tính của hãng nào?
Đây là máy tính của Nhật Bản ạ.
Vậy à.
Bao nhiêu tiền vậy?
80.000 yên ạ.
Hơi đắt nhỉ.
Vậy cái này thì sao ạ?
Bao nhiêu tiền vậy?
50.000 yên ạ.
Rẻ thật đấy.
Vâng, mẫu này rất được ưa chuộng ạ.
Chỉ có màu đen thôi à?
Không ạ, còn có màu trắng và đỏ nữa.
Cho tôi xem màu đỏ đi.
Vâng, xin anh/chị đợi một chút.
Vâng, cảm ơn ạ.
Đã để quý khách đợi rồi.
Màu đỏ đây ạ.
Màu đỏ đẹp quá.
Vâng, học sinh rất hay mua màu này ạ.
Nặng khoảng bao nhiêu vậy?
Khoảng 1 kg ạ.
Nhẹ thật đấy.
Được đấy.
Tôi lấy cái này.
Cảm ơn ạ.
Cảnh 4: Luyện tập gọi món / Thực hành gọi món ăn
Xin chào quý khách.
Cho tôi một chiếc bánh hamburger.
Vâng, một chiếc bánh hamburger ạ.
Và cho tôi thêm một phần khoai tây chiên nữa.
Quý khách muốn kích cỡ khoai tây chiên như thế nào ạ?
Cho tôi kích cỡ S.
Vâng, tôi đã ghi nhận ạ.
Quý khách muốn dùng đồ uống gì không ạ?
Cho tôi một ly coca.
Coca cũng lấy kích cỡ S luôn ạ?
Không, cho tôi kích cỡ M.
Vâng, tôi đã ghi nhận ạ.
Tổng cộng hết bao nhiêu ạ?
Tổng cộng là 600 yên ạ.
Tôi sẽ ăn tại đây.
Vâng, tôi đã ghi nhận ạ.
À, xin lỗi ạ.
Vâng, quý khách cần gì ạ?
Thay đổi giúp tôi, đổi khoai tây chiên thành kích cỡ M nhé.
Vâng, tôi đã ghi nhận ạ.
Xin quý khách đợi một chút.
Vâng, cảm ơn ạ.
Đã để quý khách đợi rồi.
Tổng cộng sẽ là 700 yên ạ.
Tôi đưa 1000 yên ạ.
Tiền thừa của quý khách là 300 yên ạ.
Cảm ơn ạ.
Đây là hóa đơn của quý khách.
Quý khách vui lòng đợi lấy món ở bên kia ạ.
Vâng, tôi đã hiểu ạ.
Cảm ơn quý khách ạ.
Cảnh 5: Định hướng sau tốt nghiệp
Sắp tốt nghiệp rồi nhỉ.
Ừ nhỉ.
Thời gian trôi qua nhanh thật.
Sau khi tốt nghiệp, cậu định làm gì?
Mình sẽ vào đại học.
Vậy à.
Cậu sẽ học ngành gì?
Mình sẽ học ngành Kinh tế.
Kinh tế à?
Nghe khó nhỉ.
Ừ.
Nhưng mình sẽ học vì tương lai.
Tuyệt vời quá!
Còn cậu thì sao?
Mình sẽ đi làm.
Cậu sẽ làm ở đâu?
Mình sẽ làm ở công ty du lịch.
Được đấy.
Cậu thích du lịch à?
Ừ.
Mình rất thích.
Cậu sẽ làm công việc gì?
Mình sẽ làm hướng dẫn viên du lịch.
Nghe vui nhỉ.
Ừ.
Mình muốn gặp gỡ nhiều người từ các quốc gia khác nhau.
Vì tiếng Anh của cậu giỏi mà.
Cảm ơn ạ.
Mình sẽ học thêm nữa.
Cùng nhau cố gắng nhé!
Ừ.
Cố gắng lên nhé.
Lúc nào đó mình muốn đi tour của bạn.
Thật à?
Mình vui quá!
Nhất định hãy dẫn mình đi nhé.
Ừ.
Mình hứa đấy.
Mình rất mong chờ.
Cảm ơn ạ.
Cảnh 6: Tư vấn hướng nghiệp và lựa chọn trường đại học
Thầy ơi, bây giờ thầy có thời gian không ạ?
Có, có chuyện gì vậy?
Em muốn trao đổi về hướng đi trong tương lai ạ.
Được chứ. Mời em vào đây.
Cảm ơn ạ.
Em xin phép ạ.
Em có chuyện gì thế?
Em muốn vào đại học ạ.
Vậy à. Em muốn vào trường nào?
Em muốn vào Đại học Tokyo ạ.
Đại học Tokyo à? Khó đấy.
Vâng, em biết ạ.
Em muốn học ngành gì?
Em muốn học về máy tính ạ.
Tốt đấy. Em giỏi toán không?
Vâng, em thích toán ạ.
Thế thì tốt quá.
Nhưng tiếng Nhật của em vẫn còn kém ạ.
Vậy à. Em phải học thêm nhiều hơn nữa nhỉ.
Vâng, em đang học 3 tiếng mỗi ngày ạ.
Giỏi lắm. Cứ tiếp tục như thế nhé.
Cảm ơn ạ.
Nếu có gì không hiểu, em cứ hỏi thầy bất cứ lúc nào nhé.
Vâng, em sẽ nhờ thầy ạ.
Em cũng cố gắng với bài kiểm tra kanji nhé.
Vâng, em sẽ viết và học thuộc mỗi ngày ạ.
Thầy sẽ luôn ủng hộ em đấy.
Em cảm ơn thầy ạ. Em sẽ cố gắng.
Thế thì hẹn gặp lại em ngày mai nhé.
Vâng, thầy chào thầy ạ.
Cảnh 7: Quy trình phỏng vấn việc làm thêm
Xin chào quý khách.
Chào anh, em đến để phỏng vấn việc làm thêm ạ.
Chúng tôi đang đợi em.
Mời anh/chị đi lối này ạ.
Em xin phép ạ.
Mời em ngồi.
Cảm ơn ạ.
Cho tôi xem sơ yếu lý lịch của em nhé.
Vâng, đây ạ.
Cảm ơn ạ.
Em tên là gì?
Em tên là Ken ạ.
Ken à, đúng không?
Em là học sinh à?
Vâng, em là học sinh trường tiếng Nhật ạ.
Em đến Nhật từ khi nào?
Em đến vào tháng 4 năm ngoái ạ.
Vậy à.
Tiếng Nhật của em khá tốt đấy.
Cảm ơn ạ.
Em đã có kinh nghiệm làm thêm chưa?
Vâng, tôi đã từng làm việc ở cửa hàng tiện lợi.
Vậy à.
Đây là lần đầu bạn làm ở nhà hàng à?
Vâng, lần đầu ạ.
Bạn có thể nấu ăn không?
Vâng, tôi có thể nấu một chút.
Bạn có thể đi làm vào ngày nào?
Tôi có thể đi làm vào thứ Ba, thứ Năm và thứ Bảy.
Thời gian làm việc từ mấy giờ đến mấy giờ?
Từ 5 giờ chiều đến 10 giờ tối.
Tôi hiểu rồi.
Kết quả sẽ thông báo qua điện thoại vào ngày mai.
Vâng, rất mong nhận được hồi âm ạ.
Hôm nay cảm ơn bạn rất nhiều.
Cảm ơn quý khách ạ.
Em xin phép ạ.
Cảnh 8: Tham quan chùa chiền ở Kyoto
Cuối tuần này, mình muốn đi đâu đó.
Được đấy.
Bạn muốn đi đâu?
Bạn có biết nơi nào hay không?
Kyoto thì sao?
Kyoto à?
Được đấy.
Ở đó có rất nhiều ngôi chùa cổ đấy.
Mình thích ngắm chùa.
Vậy thì chùa Kiyomizu rất đáng để đi.
Chùa Kiyomizu à?
Đó là nơi như thế nào?
Đó là một ngôi chùa rất lớn và đẹp.
Vậy à. Có xa không?
Không xa đâu. Từ ga đi xe buýt khoảng 15 phút thôi.
Gần nhỉ.
Ừ. Phong cảnh ở đó cũng rất tuyệt vời.
Mình muốn chụp thật nhiều ảnh.
Mùa xuân thì hoa anh đào rất đẹp.
Được đấy.
Đồ ăn có ngon không?
Có. Kem trà xanh rất ngon.
Mình rất thích đồ ngọt.
Vậy nhất định phải thử nhé.
Tôi hiểu rồi.
Còn nơi nào khác bạn giới thiệu không?
Ở đó có rất nhiều cửa hàng bán quà lưu niệm đấy.
Mình muốn đi mua sắm.
Chắc sẽ rất vui.
Cảm ơn bạn đã giới thiệu nhé.
Không có gì. Chúc bạn có chuyến đi vui vẻ.
Vâng. Mình rất mong chờ đến cuối tuần.
Hãy kể cho mình nghe sau nhé.
Vâng. Chắc chắn mình sẽ kể.
Cảnh 9: Hỏi đường
Xin lỗi...
Vâng, có chuyện gì ạ?
Tôi bị lạc đường rồi.
Bạn muốn đi đâu?
Tôi muốn đến tòa thị chính.
Tòa thị chính à.
Từ đây đi bộ mất 10 phút.
Đi như thế nào ạ?
Hãy đi thẳng con đường này.
Đi thẳng phải không ạ?
Ừ.
Sau đó, đến đèn giao thông thứ hai thì rẽ phải.
Rẽ phải ở đèn thứ hai nhỉ?
Đúng rồi.
Rồi bạn sẽ thấy một tòa nhà lớn màu trắng bên trái.
Tòa nhà lớn màu trắng phải không ạ?
Ừ.
Đó chính là tòa thị chính.
Tôi hiểu rồi.
Gần đây cũng có bưu điện đấy.
Bên cạnh bưu điện à?
Ừ.
Bên phải của bưu điện ấy.
Cảm ơn ạ.
Không, hãy cẩn thận nhé.
À, xin lỗi ạ.
Cho tôi hỏi thêm một điều được không?
Ừ.
Gì vậy ạ?
Gần đây có cửa hàng tiện lợi không?
Ừ.
Có ở góc đường kia kìa.
À, thấy rồi.
Cảm ơn ạ.
Hãy uống nước đầy đủ nhé.
Ừ.
Vâng, tôi sẽ làm vậy.
Đi cẩn thận nhé.
Cảm ơn quý khách ạ.
Cảnh 10: Hội thoại hẹn gặp / Cuộc trò chuyện tiếng Nhật khi hẹn gặp
Alo, bây giờ bạn đang ở đâu?
Alo, tôi đang ở trước ga.
Cửa Bắc của ga à?
Hay là cửa Nam?
Ừm, cửa Bắc ạ.
Tôi đang ở cửa Nam.
Vậy à. Chúng ta làm thế nào đây?
Để tôi đến cửa Bắc nhé.
Xin lỗi, làm phiền bạn rồi.
Bạn đợi ở đó nhé.
Vâng, tôi đang ở dưới đồng hồ.
Được rồi. Tôi đến ngay.
Đi cẩn thận nhé.
Vâng. À, thấy rồi.
À, bạn đến rồi à.
Đã để quý khách đợi rồi.
Không, tôi cũng vừa đến thôi.
Mấy giờ chiếu phim?
2 giờ 30 ạ.
Vẫn còn thời gian mà nhỉ.
Ừ. Bạn có muốn ăn trưa không?
Được đấy.
Bạn muốn ăn gì?
Tôi muốn ăn mì ramen.
Gần đây có quán ramen ngon lắm đấy.
Thật à?
Đi thôi.
Vâng, đây ạ.
Hôm nay đông không nhỉ?
Hôm nay tôi nghĩ sẽ vắng thôi.
Tốt quá.
Nào, chúng ta hãy nhanh lên nào.
Ừ.
Cảnh 1: Kỹ năng phục vụ khách hàng cơ bản
Bài kiểm tra nghe
Xin lỗi ạ.
すみません = Xin lỗi / Tôi xin lỗi
Bài kiểm tra nghe
Vâng, xin mời quý khách.
いらっしゃいませ = Chào mừng quý khách (đến cửa hàng)
Bài kiểm tra nghe
Cho tôi xem cái áo này với.
Vてください = Hãy làm V
Ví dụ: 見せる = cho xem
Bài kiểm tra nghe
Vâng, đây ạ.
どうぞ = Xin mời / Cứ tự nhiên
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn ạ.
Áo đẹp quá.
いA + ですね = Đúng là [tính từ], phải không?
Ví dụ: いい (tốt) ↔ 悪い (xấu)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, mẫu này rất được ưa chuộng ạ.
Nがあります = Có N / Sở hữu N
Ví dụ: 人気 = sự phổ biến
Bài kiểm tra nghe
Cái này bao nhiêu tiền vậy?
これ + は + N + ですか = Đây có phải là N không?
Ví dụ: いくら = bao nhiêu tiền
Bài kiểm tra nghe
3000 yên ạ.
Nです = Đây là N
Ví dụ: 円 = yên
Bài kiểm tra nghe
Vậy à.
そうですか = Vậy à / Tôi hiểu rồi
Bài kiểm tra nghe
Có màu khác không ạ?
Nはありますか = Bạn có N không? / Có N không?
Ví dụ: 他 = khác / 色 = màu sắc
Bài kiểm tra nghe
Vâng, có màu trắng và đen ạ.
N1 と N2 = N1 và N2
Ví dụ: 白 (trắng) ↔ 黒 (đen)
Bài kiểm tra nghe
Cho tôi xem màu trắng.
N + を + 見せてください = Hãy cho tôi xem N
Bài kiểm tra nghe
Vâng, đây ạ.
こちら = Lối này / Ở đây
Bài kiểm tra nghe
Đẹp quá.
なA + ですね = Đúng là [tính từ], phải không?
Ví dụ: きれい (đẹp/sạch) ↔ 汚い (bẩn)
Bài kiểm tra nghe
Size bao nhiêu vậy ạ?
いくつですか = Bao nhiêu? / Số mấy?
Ví dụ: サイズ = kích cỡ, いくつ = bao nhiêu
Bài kiểm tra nghe
Size M ạ.
Nです = Đây là N
Bài kiểm tra nghe
Có size L không ạ?
Nはありますか = Bạn có N không? / Có N không?
Bài kiểm tra nghe
Vâng, có ạ.
あります = Có / Chúng tôi có
Bài kiểm tra nghe
Xin quý khách đợi một chút.
おV（ます形の語幹）ください = Xin hãy làm V (lịch sự)
Ví dụ: 少々お待ちください = Xin chờ một chút
待つ = chờ
Bài kiểm tra nghe
Vâng, cảm ơn ạ.
お願いします = Xin vui lòng / Làm ơn
Bài kiểm tra nghe
Đã để quý khách đợi rồi.
お待たせしました = Xin lỗi đã để quý khách đợi
Bài kiểm tra nghe
Size L đây ạ.
Nです = Đây là N
Bài kiểm tra nghe
Tôi có thể mặc thử không ạ?
Vて + もいいですか = Tôi có thể làm V không?
Ví dụ: 着る (mặc) ↔ 脱ぐ (cởi)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, mời quý khách qua bên kia ạ.
N + へ + どうぞ = Xin mời đến N / Lối này, xin mời
Ví dụ: あちら = đằng kia
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn ạ.
Thấy thế nào ạ?
いかがですか = Thế nào ạ? / Có được không ạ?
Ví dụ: いかが = thế nào
Bài kiểm tra nghe
Vừa vặn ạ.
ちょうど + いA = Rất [tính từ] / Vừa vặn
Ví dụ: ちょうど = vừa đúng / chính xác
Bài kiểm tra nghe
Hợp với quý khách lắm ạ.
よく + Vます = Làm V rất tốt
Ví dụ: 似合う = hợp / phù hợp
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn ạ.
Tôi sẽ mua cái này.
これ + を + Vます = Tôi sẽ V cái này
Ví dụ: 買う (mua) ↔ 売る (bán)
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn ạ.
Có thể thanh toán bằng thẻ không ạ?
V（辞書形）こと + ができますか = Bạn có thể làm V không?
Ví dụ: カード = thẻ tín dụng, 払う = trả tiền
Bài kiểm tra nghe
Vâng, được ạ.
できます = Có thể làm
Ví dụ: できる = có thể
Bài kiểm tra nghe
Vậy tôi trả bằng thẻ nhé.
N + で + お願いします = Xin thanh toán bằng N
Ví dụ: じゃあ = vậy thì
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn ạ.
Tổng cộng là 3000 yên ạ.
Nになります = Sẽ là N / Tổng cộng là N
Cảnh 2: Cách chọn món ăn
Bài kiểm tra nghe
Đói bụng rồi nhỉ.
お腹がすく = Đói bụng
Ví dụ: お腹 = bụng
Bài kiểm tra nghe
Ừ nhỉ.
Ăn gì đi.
何か = Cái gì đó
Ví dụ: 食べる = ăn
Bài kiểm tra nghe
Muốn ăn gì nào?
Vたい = Muốn làm...
Ví dụ: 何 = gì
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn ăn thịt.
Nが + Vたい = Muốn làm N
Ví dụ: 肉 = thịt
Bài kiểm tra nghe
Vậy quán kia thì sao?
N + はどうですか = N thì thế nào?
Ví dụ: お店 = nhà hàng / cửa hàng
Bài kiểm tra nghe
Được đấy.
いい (tốt) ↔ 悪い (xấu)
Bài kiểm tra nghe
Vào thôi.
Vましょう = Hãy làm...
Ví dụ: 入る (vào) ↔ 出る (ra)
Bài kiểm tra nghe
Cho tôi xem thực đơn với.
Vてください = Xin hãy làm...
Ví dụ: 見せる = cho xem
Bài kiểm tra nghe
Vâng, đây ạ.
どうぞ = Xin mời / Đây ạ
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn ạ.
Tôi chọn món bít tết hamburger.
N + にする = Chọn N / Quyết định N
Ví dụ: ハンバーグ = bánh mì kẹp thịt
Bài kiểm tra nghe
Bít tết hamburger có ngon không?
いA + ですか = Có phải là [tính từ] không?
Ví dụ: おいしい (ngon) ↔ まずい (dở)
Bài kiểm tra nghe
Có. Rất ngon ạ.
とても + いA = Rất [tính từ]
Ví dụ: とても = rất
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì tôi cũng chọn bít tết hamburger.
N + も = Cũng / Ngoài ra
Bài kiểm tra nghe
Bạn muốn uống gì?
N + にする = Chọn N / Quyết định N
Ví dụ: 飲み物 (đồ uống) ↔ 食べ物 (đồ ăn)
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn uống cà phê.
N + がいい = N thì tốt / Tôi thích N
Ví dụ: コーヒー = cà phê
Bài kiểm tra nghe
Tôi chọn nước trái cây.
N + にする = Chọn N / Quyết định N
Ví dụ: ジュース = nước trái cây
Bài kiểm tra nghe
Xin lỗi ạ.
Xin vui lòng nhận đơn hàng của chúng tôi.
N + をお願いします = Xin cho tôi N
Ví dụ: 注文 = gọi món / đặt hàng
Bài kiểm tra nghe
Cho tôi hai phần bít tết hamburger.
Hãy cho tôi [số lượng] [N] nhé
２つ = hai cái
Bài kiểm tra nghe
Một ly cà phê, làm ơn.
Hãy cho tôi [số lượng] [N] nhé
１つ = một cái
Bài kiểm tra nghe
Một ly nước trái cây, làm ơn.
Hãy cho tôi [số lượng] [N] nhé
Bài kiểm tra nghe
Vậy thôi ạ.
Vậy là hết rồi.
以上 (nhiều hơn/hết rồi) ↔ 以下 (ít hơn)
Bài kiểm tra nghe
Bạn đến quán này lần đầu à?
Lần đầu tiên
初めて (lần đầu) ↔ 再び (lần nữa)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, lần đầu ạ.
Tôi thường xuyên đến đây.
Thường xuyên + V = thường làm...
よく (thường xuyên) ↔ たまに (thỉnh thoảng)
Bài kiểm tra nghe
Vậy à. Các món khác cũng ngon chứ?
[N] khác
料理 = nấu ăn / món ăn / ẩm thực
Bài kiểm tra nghe
Có. Món cà ri cũng rất ngon đấy.
よ = [trợ từ cuối câu để nhấn mạnh/khẳng định]
カレー = cà ri
Bài kiểm tra nghe
Lần sau tôi muốn ăn cà ri.
Lần tới
次 = lần tới
Bài kiểm tra nghe
Được đấy.
Hẹn lần sau lại đến nhé.
Lại nữa
来る (đến) ↔ 行く (đi)
Bài kiểm tra nghe
Ừ, nhất định rồi.
Chúng ta làm vậy nhé.
Bài kiểm tra nghe
À, đồ ăn đến rồi kìa.
Vました = [thể lịch sự quá khứ của động từ]
Bài kiểm tra nghe
Mời mọi người dùng bữa.
いただきます = câu nói lịch sự trước khi ăn
Cảnh 3: Hội thoại mua máy tính / Cuộc trò chuyện về việc mua laptop
Bài kiểm tra nghe
Xin lỗi ạ.
Xin lỗi
Bài kiểm tra nghe
Vâng, xin mời quý khách.
Xin chào quý khách (lời chào khi khách bước vào)
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn xem máy tính.
Muốn + V...
見る = xem
Bài kiểm tra nghe
Máy tính ạ?
Đây là [N] phải không?
Bài kiểm tra nghe
Mời anh/chị đi lối này ạ.
Mời đi lối này
こちら = lối này
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn ạ.
Cảm ơn rất nhiều
Bài kiểm tra nghe
Anh/chị muốn máy tính như thế nào?
Bạn muốn loại [N] nào?
どんな = loại nào
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn một chiếc máy tính nhẹ và nhỏ.
Muốn một [N] nhẹ và nhỏ
軽い (nhẹ) ↔ 重い (nặng)
小さい (nhỏ) ↔ 大きい (to)
Bài kiểm tra nghe
Cái này thì sao ạ?
Cái này thì thế nào?
どう = thế nào
Bài kiểm tra nghe
Được đấy.
Đây là máy tính của hãng nào?
Cái [N] này là từ đâu vậy?
どこ = đâu
Bài kiểm tra nghe
Đây là máy tính của Nhật Bản ạ.
Đây là [N] của Nhật Bản
日本 = Nhật Bản
Bài kiểm tra nghe
Vậy à.
Bao nhiêu tiền vậy?
Bài kiểm tra nghe
80.000 yên ạ.
80.000 yên
Bài kiểm tra nghe
Hơi đắt nhỉ.
Hơi đắt một chút nhỉ?
高い (đắt) ↔ 安い (rẻ)
少し (một chút) ↔ たくさん (nhiều)
Bài kiểm tra nghe
Vậy cái này thì sao ạ?
Vậy thì cái này thì thế nào?
じゃあ = vậy thì
Bài kiểm tra nghe
Bao nhiêu tiền vậy?
50.000 yên ạ.
50.000 yên
Bài kiểm tra nghe
Rẻ thật đấy.
Rẻ quá nhỉ?
安い (rẻ) ↔ 高い (đắt)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, mẫu này rất được ưa chuộng ạ.
Vâng, nó rất được ưa chuộng
人気 = độ phổ biến
とても (rất) ≒ 大変 (rất)
Bài kiểm tra nghe
Chỉ có màu đen thôi à?
黒 (đen) ↔ 白 (trắng)
色 = màu sắc
Bài kiểm tra nghe
Không ạ, còn có màu trắng và đỏ nữa.
Không, còn có cả màu trắng và đỏ nữa
白 (trắng) ↔ 黒 (đen)
赤 = đỏ
Bài kiểm tra nghe
Cho tôi xem màu đỏ đi.
Hãy cho tôi xem cái màu đỏ
見せる = cho xem
Bài kiểm tra nghe
Vâng, xin anh/chị đợi một chút.
Vâng, xin vui lòng đợi một chút
少々 (một chút) ≒ 少し (một chút)
待つ = đợi
Bài kiểm tra nghe
Vâng, cảm ơn ạ.
Làm ơn
Bài kiểm tra nghe
Đã để quý khách đợi rồi.
Xin lỗi đã để quý khách đợi
待たせる = để ai đó đợi
Màu đỏ đây ạ.
Bài kiểm tra nghe
Màu đỏ đẹp quá.
Màu đỏ đẹp quá nhỉ?
きれい (đẹp) ↔ 汚い (bẩn)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, học sinh rất hay mua màu này ạ.
Vâng, rất được sinh viên ưa chuộng
学生 = sinh viên
売れる (bán chạy) ↔ 買う (mua)
Bài kiểm tra nghe
Nặng khoảng bao nhiêu vậy?
Nặng bao nhiêu vậy?
重さ = trọng lượng
どのくらい = khoảng bao nhiêu
Bài kiểm tra nghe
Khoảng 1 kg ạ.
Khoảng 1 kg
Bài kiểm tra nghe
Nhẹ thật đấy.
Rất nhẹ
Bài kiểm tra nghe
Được đấy.
Tôi lấy cái này.
Tôi sẽ lấy cái này
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn ạ.
Cảnh 4: Luyện tập gọi món / Thực hành gọi món ăn
Bài kiểm tra nghe
Xin chào quý khách.
Xin chào quý khách (lời chào khi khách bước vào)
Bài kiểm tra nghe
Cho tôi một chiếc bánh hamburger.
Hãy đưa tôi [N]
一つ = một cái
Bài kiểm tra nghe
Vâng, một chiếc bánh hamburger ạ.
[N] phải không?
Bài kiểm tra nghe
Và cho tôi thêm một phần khoai tây chiên nữa.
Sau đó
Bài kiểm tra nghe
Quý khách muốn kích cỡ khoai tây chiên như thế nào ạ?
[N] thì sao?
サイズ = kích cỡ
Bài kiểm tra nghe
Cho tôi kích cỡ S.
Cho tôi [N] nhé
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi đã ghi nhận ạ.
Tôi hiểu rồi / Vâng ạ
Bài kiểm tra nghe
Quý khách muốn dùng đồ uống gì không ạ?
N + thì sao? = Bạn sẽ làm gì với N? / N thì thế nào?
Đồ uống ↔ Thức ăn
Bài kiểm tra nghe
Cho tôi một ly coca.
Cho tôi [N] nhé
Bài kiểm tra nghe
Coca cũng lấy kích cỡ S luôn ạ?
N + cũng = cũng là N
Bài kiểm tra nghe
Không, cho tôi kích cỡ M.
Cho tôi [N] nhé
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi đã ghi nhận ạ.
Tổng cộng hết bao nhiêu ạ?
N + で = tổng cộng N / bằng N
Tất cả = mọi thứ / toàn bộ
Bài kiểm tra nghe
Tổng cộng là 600 yên ạ.
N + です = Đây là N
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ ăn tại đây.
Địa điểm + で + V = Làm V tại địa điểm
Ở đây ↔ Ở đằng kia
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi đã ghi nhận ạ.
À, xin lỗi ạ.
すみません = Xin lỗi / Tôi xin lỗi
Bài kiểm tra nghe
Vâng, quý khách cần gì ạ?
Cái gì = gì / cái gì
Bài kiểm tra nghe
Thay đổi giúp tôi, đổi khoai tây chiên thành kích cỡ M nhé.
N + にする = quyết định chọn N / làm thành N
Quả nhiên = như dự đoán / rốt cuộc
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi đã ghi nhận ạ.
Xin quý khách đợi một chút.
Xin hãy + V (lịch sự)
Một chút / một lát ≈ Một chút
Bài kiểm tra nghe
Vâng, cảm ơn ạ.
Đã để quý khách đợi rồi.
お待たせしました = Xin lỗi đã để quý khách đợi
Bài kiểm tra nghe
Tổng cộng sẽ là 700 yên ạ.
N + になる = trở thành N / lên tới N
Bài kiểm tra nghe
Tôi đưa 1000 yên ạ.
N + から = từ N
Ngàn = nghìn
Bài kiểm tra nghe
Tiền thừa của quý khách là 300 yên ạ.
N1 + の + N2 = N2 của N1
Tiền thừa
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn ạ.
Cảm ơn rất nhiều
Bài kiểm tra nghe
Đây là hóa đơn của quý khách.
N + です = Đây là N
Hóa đơn
Cảm ơn ạ.
Bài kiểm tra nghe
Quý khách vui lòng đợi lấy món ở bên kia ạ.
Xin hãy làm V tại địa điểm
Sản phẩm / hàng hóa
Ở đằng kia
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi đã hiểu ạ.
Cảm ơn quý khách ạ.
Xin chân thành cảm ơn (quá khứ)
Cảnh 5: Định hướng sau tốt nghiệp
Bài kiểm tra nghe
Sắp tốt nghiệp rồi nhỉ.
Sắp + S = sắp / sắp sửa
Tốt nghiệp
Bài kiểm tra nghe
Ừ nhỉ.
Đúng vậy nhỉ / Tôi đồng ý
Bài kiểm tra nghe
Thời gian trôi qua nhanh thật.
Đã (tính từ)
Sớm / nhanh ↔ Muộn / chậm
Bài kiểm tra nghe
Sau khi tốt nghiệp, cậu định làm gì?
Sau khi làm V
Như thế nào
Bài kiểm tra nghe
Mình sẽ vào đại học.
Vào + N = vào N
Đại học
Bài kiểm tra nghe
Vậy à.
Cậu sẽ học ngành gì?
N + gì = loại N gì
Học tập
Bài kiểm tra nghe
Mình sẽ học ngành Kinh tế.
Học + N = học về N
Kinh tế
Bài kiểm tra nghe
Kinh tế à?
Nghe khó nhỉ.
Thật ~ nhỉ?
Khó ↔ Dễ
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Nhưng mình sẽ học vì tương lai.
Vì + N = vì N / vì lợi ích của N
Tương lai
Bài kiểm tra nghe
Tuyệt vời quá!
Tuyệt vời / xuất sắc
Bài kiểm tra nghe
Còn cậu thì sao?
Bạn sẽ làm gì?
Bạn
Bài kiểm tra nghe
Mình sẽ đi làm.
Làm việc
Làm việc (động từ)
Bài kiểm tra nghe
Cậu sẽ làm ở đâu?
Bạn làm V ở đâu?
Bài kiểm tra nghe
Mình sẽ làm ở công ty du lịch.
Làm V tại địa điểm
Công ty du lịch
Bài kiểm tra nghe
Được đấy.
Nghe hay đấy!
Tốt ↔ Xấu
Bài kiểm tra nghe
Cậu thích du lịch à?
Thích + N = thích N
Du lịch / chuyến đi
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Mình rất thích.
Rất thích
Thích ↔ Ghét
Bài kiểm tra nghe
Cậu sẽ làm công việc gì?
Loại N nào = N như thế nào
Công việc
Bài kiểm tra nghe
Mình sẽ làm hướng dẫn viên du lịch.
Công việc + N = làm việc với tư cách N
Hướng dẫn viên
Bài kiểm tra nghe
Nghe vui nhỉ.
Có vẻ / nghe có vẻ ~
Vui vẻ ↔ Chán
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Mình muốn gặp gỡ nhiều người từ các quốc gia khác nhau.
Muốn làm V
Nhiều / đa dạng
Đất nước
Bài kiểm tra nghe
Vì tiếng Anh của cậu giỏi mà.
Vì + S
Giỏi ↔ Kém
Tiếng Anh
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn ạ.
Mình sẽ học thêm nữa.
Làm V nhiều hơn
Nhiều hơn
Bài kiểm tra nghe
Cùng nhau cố gắng nhé!
Cùng nhau / lẫn nhau
Cố gắng
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Cố gắng lên nhé.
Hãy cùng làm V
Bài kiểm tra nghe
Lúc nào đó mình muốn đi tour của bạn.
Một ngày nào đó muốn làm V
Một ngày nào đó
Tour du lịch
Bài kiểm tra nghe
Thật à?
Thật sự / sự thật
Bài kiểm tra nghe
Mình vui quá!
Vui mừng / hạnh phúc
Vui mừng ↔ Buồn
Bài kiểm tra nghe
Nhất định hãy dẫn mình đi nhé.
Nhất định hãy làm V
Hướng dẫn / đưa đi tham quan
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Mình hứa đấy.
Hứa
Hứa (động từ)
Bài kiểm tra nghe
Mình rất mong chờ.
Đang mong chờ
Sự mong đợi / niềm vui
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn ạ.
Cảnh 6: Tư vấn hướng nghiệp và lựa chọn trường đại học
Bài kiểm tra nghe
Thầy ơi, bây giờ thầy có thời gian không ạ?
Có được không ạ?
Thầy / cô giáo
Bài kiểm tra nghe
Có, có chuyện gì vậy?
Em muốn trao đổi về hướng đi trong tương lai ạ.
Muốn làm gì đó về N
Con đường tương lai
Thảo luận / tư vấn
Bài kiểm tra nghe
Được chứ. Mời em vào đây.
Mời đi lối này.
Lối này ↔ Lối kia
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn ạ.
Em xin phép ạ.
Xin lỗi (khi vào phòng hoặc rời đi)
Bài kiểm tra nghe
Em có chuyện gì thế?
Có chuyện gì vậy?
Bài kiểm tra nghe
Em muốn vào đại học ạ.
N (địa điểm) + に + 行きたい = muốn đi đến N
大学 (だいがく) = trường đại học
Bài kiểm tra nghe
Vậy à. Em muốn vào trường nào?
どの + N + ですか = N nào vậy?
どの = nào (hỏi về lựa chọn)
Bài kiểm tra nghe
Em muốn vào Đại học Tokyo ạ.
N (địa điểm) + に + 行きたい = muốn đi đến N
東京大学 (とうきょうだいがく) = Đại học Tokyo
Bài kiểm tra nghe
Đại học Tokyo à? Khó đấy.
いA + ですね = Đúng là [tính từ] nhỉ?
難しい (khó) ↔ 易しい (dễ)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, em biết ạ.
知っています = biết
知る = biết (động từ)
Bài kiểm tra nghe
Em muốn học ngành gì?
何の + N + を + Vたいですか = Bạn muốn V loại N nào?
勉強 (べんきょう) = học tập
Bài kiểm tra nghe
Em muốn học về máy tính ạ.
N + の + 勉強をしたい = muốn học về N
コンピューター = máy tính
Bài kiểm tra nghe
Tốt đấy. Em giỏi toán không?
N + が + 得意 = giỏi N
数学 (すうがく) = toán học
得意 (giỏi) ↔ 苦手 (kém)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, em thích toán ạ.
N + が + 好き = thích N
好き (thích) ↔ 嫌い (ghét)
Bài kiểm tra nghe
Thế thì tốt quá.
いいですね = Hay quá nhỉ!
Bài kiểm tra nghe
Nhưng tiếng Nhật của em vẫn còn kém ạ.
N + が + 下手 = kém N
下手 (kém) ↔ 上手 (giỏi)
Bài kiểm tra nghe
Vậy à. Em phải học thêm nhiều hơn nữa nhỉ.
Vなければなりません = phải làm V
もっと = nhiều hơn
Bài kiểm tra nghe
Vâng, em đang học 3 tiếng mỗi ngày ạ.
Vています = đang làm V (hành động thường xuyên/ trạng thái đang diễn ra)
毎日 (まいにち) = mỗi ngày
時間 (じかん) = giờ/ thời gian
Bài kiểm tra nghe
Giỏi lắm. Cứ tiếp tục như thế nhé.
その調子です = Cứ giữ phong độ như thế nhé!
えらい = đáng khen/ tuyệt vời
調子 (ちょうし) = tình trạng/ phong độ
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn ạ.
Nếu có gì không hiểu, em cứ hỏi thầy bất cứ lúc nào nhé.
Vたら + Vてください = Nếu..., hãy làm V nhé
いつでも = bất cứ lúc nào
聞く = hỏi/ nghe
Bài kiểm tra nghe
Vâng, em sẽ nhờ thầy ạ.
お願いします = Xin nhờ anh/chị.
Bài kiểm tra nghe
Em cũng cố gắng với bài kiểm tra kanji nhé.
Vてください = Hãy làm V
漢字 (かんじ) = chữ Hán
テスト = bài kiểm tra
Bài kiểm tra nghe
Vâng, em sẽ viết và học thuộc mỗi ngày ạ.
Vて + Vます = làm V rồi làm V (thực hiện hành động theo trình tự)
書く = viết
覚える (nhớ) ↔ 忘れる (quên)
Bài kiểm tra nghe
Thầy sẽ luôn ủng hộ em đấy.
Vています = đang làm V (trạng thái đang diễn ra)
応援 (おうえん) = ủng hộ/ cổ vũ
Bài kiểm tra nghe
Em cảm ơn thầy ạ. Em sẽ cố gắng.
頑張ります = Tôi sẽ cố gắng hết sức.
頑張る = cố gắng/ kiên trì
Bài kiểm tra nghe
Thế thì hẹn gặp lại em ngày mai nhé.
また + N (thời gian) = Hẹn gặp lại vào N
明日 (あした) = ngày mai
また = lại/ hẹn gặp lại
Bài kiểm tra nghe
Vâng, thầy chào thầy ạ.
さようなら = Tạm biệt
Cảnh 7: Quy trình phỏng vấn việc làm thêm
Bài kiểm tra nghe
Xin chào quý khách.
いらっしゃいませ = Xin chào quý khách (lời chào đón)
Bài kiểm tra nghe
Chào anh, em đến để phỏng vấn việc làm thêm ạ.
Vます (gốc) + に 来ました = đã đến để làm...
面接 (めんせつ) = phỏng vấn
Bài kiểm tra nghe
Chúng tôi đang đợi em.
お + Vます (gốc) + していました = đã và đang làm... (khiêm tốn/ lịch sự)
待つ = đợi
Bài kiểm tra nghe
Mời anh/chị đi lối này ạ.
こちらへどうぞ = Mời đi lối này
こちら (lối này) ↔ あちら (lối kia)
Bài kiểm tra nghe
Em xin phép ạ.
失礼 (しつれい) = thất lễ/ bất lịch sự
Bài kiểm tra nghe
Mời em ngồi.
Vて + ください = hãy làm V...
座る (ngồi) ↔ 立つ (đứng)
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn ạ.
Cho tôi xem sơ yếu lý lịch của em nhé.
Vて + ください = hãy làm V...
履歴書 (りれきしょ) = sơ yếu lý lịch
見せる (cho xem) ↔ 見る (nhìn/ xem)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, đây ạ.
Cảm ơn ạ.
Bài kiểm tra nghe
Em tên là gì?
お + N + は？ = Còn về N thì sao?
名前 (なまえ) = tên
Bài kiểm tra nghe
Em tên là Ken ạ.
と 申します = tên tôi là...
申す ≈ nói (khiêm tốn)
Bài kiểm tra nghe
Ken à, đúng không?
N + ですね = Đúng là N nhỉ?
Bài kiểm tra nghe
Em là học sinh à?
N + ですか = Có phải là N không?
学生 (がくせい) = học sinh/ sinh viên
Bài kiểm tra nghe
Vâng, em là học sinh trường tiếng Nhật ạ.
N1 の N2 = N2 của N1
日本語学校 (にほんごがっこう) = trường Nhật ngữ
Bài kiểm tra nghe
Em đến Nhật từ khi nào?
Place + へ 来ましたか = Bạn đã đến (địa điểm) chưa?
いつ = khi nào
Bài kiểm tra nghe
Em đến vào tháng 4 năm ngoái ạ.
Time + に 来ました = đã đến vào (thời gian)
去年 (きょねん) (năm ngoái) ↔ 来年 (らいねん) (năm sau)
Bài kiểm tra nghe
Vậy à.
Tiếng Nhật của em khá tốt đấy.
N + が 上手ですね = Bạn giỏi N nhỉ?
上手 (giỏi) ↔ 下手 (kém)
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn ạ.
Em đã có kinh nghiệm làm thêm chưa?
N + の 経験はありますか = Bạn có kinh nghiệm về N không?
経験 (けいけん) = kinh nghiệm
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi đã từng làm việc ở cửa hàng tiện lợi.
Place + で Vました = đã làm V tại (địa điểm)
働く = làm việc
Bài kiểm tra nghe
Vậy à.
Đây là lần đầu bạn làm ở nhà hàng à?
N + は 初めてですか = Đây là lần đầu bạn làm N phải không?
初めて (lần đầu) ↔ また (lần nữa)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, lần đầu ạ.
初めてです = Đây là lần đầu tiên của tôi
Bài kiểm tra nghe
Bạn có thể nấu ăn không?
Vる + ことが できますか = Bạn có thể làm V không?
料理 (りょうり) = nấu ăn/ món ăn
作る = nấu/ làm
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi có thể nấu một chút.
少し できます = Có thể làm một chút
少し (một chút) ↔ たくさん (nhiều)
Bài kiểm tra nghe
Bạn có thể đi làm vào ngày nào?
何曜日に Vる + ことが できますか = Bạn có thể làm V vào ngày nào trong tuần?
入る (vào) ↔ 出る (ra)
Bài kiểm tra nghe
Tôi có thể đi làm vào thứ Ba, thứ Năm và thứ Bảy.
N1 と N2 と N3 = N1, N2 và N3
火曜日 (thứ Ba)
木曜日 (thứ Năm)/ 土曜日 (thứ Bảy)
Bài kiểm tra nghe
Thời gian làm việc từ mấy giờ đến mấy giờ?
何時から 何時まで = Từ mấy giờ đến mấy giờ?
時間 (じかん) = thời gian/ giờ
Bài kiểm tra nghe
Từ 5 giờ chiều đến 10 giờ tối.
Time1 から Time2 まで = từ (thời gian 1) đến (thời gian 2)
午後 (buổi chiều) ↔ 午前 (buổi sáng)
Bài kiểm tra nghe
Tôi hiểu rồi.
わかる = hiểu
Bài kiểm tra nghe
Kết quả sẽ thông báo qua điện thoại vào ngày mai.
Time + Vます = sẽ làm V vào (thời gian)
結果 (けっか) = kết quả
電話する = gọi điện thoại
Bài kiểm tra nghe
Vâng, rất mong nhận được hồi âm ạ.
よろしくお願いします = Rất mong được sự giúp đỡ của anh/chị.
頼む = nhờ vả/ yêu cầu
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay cảm ơn bạn rất nhiều.
Hôm nay ↔ Ngày mai
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn quý khách ạ.
Em xin phép ạ.
Cảnh 8: Tham quan chùa chiền ở Kyoto
Bài kiểm tra nghe
Cuối tuần này, mình muốn đi đâu đó.
Vたい = muốn làm gì đó
今度 = lần này / lần tới
週末 = cuối tuần
Bài kiểm tra nghe
Được đấy.
Bạn muốn đi đâu?
どこへ + Vますか = Bạn muốn V ở đâu?
どこへ = đến đâu
Bài kiểm tra nghe
Bạn có biết nơi nào hay không?
Vませんか = Bạn có muốn... không?
場所 = địa điểm
知る = biết
Bài kiểm tra nghe
Kyoto thì sao?
N + はどうですか = N thì thế nào?
京都 = Kyoto
Bài kiểm tra nghe
Kyoto à?
Được đấy.
Bài kiểm tra nghe
Ở đó có rất nhiều ngôi chùa cổ đấy.
N + があります = Có N
古い (cũ) ↔ 新しい (mới)
お寺 = ngôi chùa
Bài kiểm tra nghe
Mình thích ngắm chùa.
Vる + のが好きです = thích làm gì đó
好き (thích) ↔ 嫌い (ghét)
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì chùa Kiyomizu rất đáng để đi.
N + がおすすめです = Tôi giới thiệu N
おすすめ = gợi ý
清水寺 = Chùa Kiyomizu
Bài kiểm tra nghe
Chùa Kiyomizu à?
Đó là nơi như thế nào?
どんな + N = Loại N nào?
どんな = loại nào
Bài kiểm tra nghe
Đó là một ngôi chùa rất lớn và đẹp.
いAくて + なAな + N = N... và...
大きい (to) ↔ 小さい (nhỏ)
きれい = đẹp / sạch sẽ
Bài kiểm tra nghe
Vậy à. Có xa không?
Không xa đâu. Từ ga đi xe buýt khoảng 15 phút thôi.
N(địa điểm) + から + N(phương tiện) + で + thời gian = từ N đi bằng N mất... thời gian
駅 = ga
バス = xe buýt
Bài kiểm tra nghe
Gần nhỉ.
近い (gần) ↔ 遠い (xa)
Bài kiểm tra nghe
Ừ. Phong cảnh ở đó cũng rất tuyệt vời.
N + も = N cũng vậy
景色 = phong cảnh
素晴らしい = tuyệt vời
Bài kiểm tra nghe
Mình muốn chụp thật nhiều ảnh.
Vたい = muốn làm gì đó
写真 = ảnh
撮る = chụp ảnh
Bài kiểm tra nghe
Mùa xuân thì hoa anh đào rất đẹp.
N + が + なAです = N thì...
春 = mùa xuân
桜 = hoa anh đào
Bài kiểm tra nghe
Được đấy.
Đồ ăn có ngon không?
N + は + いAですか = N có... không?
食べ物 = đồ ăn
おいしい (ngon) ↔ まずい (dở)
Bài kiểm tra nghe
Có. Kem trà xanh rất ngon.
N1 + の + N2 = N2 của N1
抹茶 = matcha
アイスクリーム = kem
Bài kiểm tra nghe
Mình rất thích đồ ngọt.
N + が大好きです = rất thích N
甘い (ngọt) ↔ 辛い (cay)
大好き = rất thích
Bài kiểm tra nghe
Vậy nhất định phải thử nhé.
Vて + みてください = hãy thử làm...
ぜひ = nhất định
食べる = ăn
Bài kiểm tra nghe
Tôi hiểu rồi.
Còn nơi nào khác bạn giới thiệu không?
他に = ngoài ra / khác nữa
Bài kiểm tra nghe
Ở đó có rất nhiều cửa hàng bán quà lưu niệm đấy.
N + がたくさんあります = có rất nhiều N
お土産 = quà lưu niệm
お店 = cửa hàng
Bài kiểm tra nghe
Mình muốn đi mua sắm.
N + をしたいです = muốn làm N
買い物 = mua sắm
買う (mua) ↔ 売る (bán)
Bài kiểm tra nghe
Chắc sẽ rất vui.
楽しい (vui vẻ) ↔ つまらない (chán)
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn đã giới thiệu nhé.
Vて + くれてありがとうございます = Cảm ơn bạn đã...
教える = chỉ dẫn
Bài kiểm tra nghe
Không có gì. Chúc bạn có chuyến đi vui vẻ.
Vて + きてください = hãy đi và làm...
楽しむ = tận hưởng
Bài kiểm tra nghe
Vâng. Mình rất mong chờ đến cuối tuần.
N + が楽しみです = mong chờ N
楽しみ = mong chờ
Bài kiểm tra nghe
Hãy kể cho mình nghe sau nhé.
Vさせてください = hãy để tôi làm... / hãy cho tôi biết
お話 = câu chuyện
聞く = nghe
Bài kiểm tra nghe
Vâng. Chắc chắn mình sẽ kể.
必ず + Vます = nhất định sẽ...
必ず = nhất định
話す = nói
Cảnh 9: Hỏi đường
Bài kiểm tra nghe
Xin lỗi...
Vâng, có chuyện gì ạ?
どうしましたか = Có chuyện gì vậy?
Bài kiểm tra nghe
Tôi bị lạc đường rồi.
N に 迷いました = bị lạc ở N
道に迷う = lạc đường
Bài kiểm tra nghe
Bạn muốn đi đâu?
どこ へ Vたい ですか = Bạn muốn V ở đâu?
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn đến tòa thị chính.
N に 行きたいです = muốn đi đến N
市役所 = tòa thị chính
Bài kiểm tra nghe
Tòa thị chính à.
N ですね = N phải không?
Bài kiểm tra nghe
Từ đây đi bộ mất 10 phút.
N1 から 歩いて Time です = từ N1 đi bộ mất... thời gian
歩いて = đi bộ
分 = phút
Bài kiểm tra nghe
Đi như thế nào ạ?
どうやって Vます か = làm thế nào để V?
どうやって = như thế nào
Bài kiểm tra nghe
Hãy đi thẳng con đường này.
N を まっすぐ Vて ください = hãy đi thẳng dọc theo N
まっすぐ (thẳng) ↔ 曲がる (rẽ)
行く (đi) ↔ 来る (đến)
Bài kiểm tra nghe
Đi thẳng phải không ạ?
まっすぐですね = thẳng phía trước phải không?
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Sau đó, đến đèn giao thông thứ hai thì rẽ phải.
N を 右 に 曲がってください = hãy rẽ phải tại N
信号 = đèn giao thông
右 (phải) ↔ 左 (trái)
Bài kiểm tra nghe
Rẽ phải ở đèn thứ hai nhỉ?
N を 右 ですね = rẽ phải tại N phải không?
2つ目 = cái thứ hai
Bài kiểm tra nghe
Đúng rồi.
Rồi bạn sẽ thấy một tòa nhà lớn màu trắng bên trái.
左 に N が あります = có N ở bên trái
大きい (to) ↔ 小さい (nhỏ)
白い (trắng) ↔ 黒い (đen)
Bài kiểm tra nghe
Tòa nhà lớn màu trắng phải không ạ?
いA N ですね = N... phải không?
ビル = tòa nhà
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Đó chính là tòa thị chính.
それ が N です = đó là N
Bài kiểm tra nghe
Tôi hiểu rồi.
Gần đây cũng có bưu điện đấy.
近く に N も ありますよ = gần đây cũng có N đấy
近い (gần) ↔ 遠い (xa)
郵便局 = bưu điện
Bài kiểm tra nghe
Bên cạnh bưu điện à?
N の 隣 ですか = bên cạnh N phải không?
隣 = bên cạnh
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Bên phải của bưu điện ấy.
N の 右隣 です = ngay bên phải của N
右隣 = bên phải liền kề
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn ạ.
Không, hãy cẩn thận nhé.
気 を つけてくださいね = hãy cẩn thận nhé
Bài kiểm tra nghe
À, xin lỗi ạ.
Cho tôi hỏi thêm một điều được không?
もう 1つ いいですか = tôi hỏi thêm một câu được không?
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Gì vậy ạ?
なんでしょうか = Có chuyện gì vậy?
Bài kiểm tra nghe
Gần đây có cửa hàng tiện lợi không?
N は 近く に ありますか = gần đây có N không?
コンビニ = cửa hàng tiện lợi
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Có ở góc đường kia kìa.
Place の 角 に ありますよ = ở góc của Place đấy
角 = góc
Bài kiểm tra nghe
À, thấy rồi.
Vました = đã nhìn thấy / có thể nhìn thấy
見(み)える = có thể nhìn thấy / đang hiện ra
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn ạ.
Hãy uống nước đầy đủ nhé.
N を しっかり Vて くださいね = hãy chắc chắn V N một cách cẩn thận nhé
水分(すいぶん) = nước / độ ẩm
しっかり = cẩn thận / đầy đủ
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi sẽ làm vậy.
そうします = tôi sẽ làm như vậy
Bài kiểm tra nghe
Đi cẩn thận nhé.
気(き) を つけて = hãy cẩn thận / bảo trọng nhé
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn quý khách ạ.
Cảnh 10: Hội thoại hẹn gặp / Cuộc trò chuyện tiếng Nhật khi hẹn gặp
Bài kiểm tra nghe
Alo, bây giờ bạn đang ở đâu?
どこ + に + いますか = (ai đó) đang ở đâu?
今(いま) = bây giờ
どこ = đâu
Bài kiểm tra nghe
Alo, tôi đang ở trước ga.
N(場所(ばしょ)) + の + 前(まえ) + に + います = đang ở trước N
駅(えき) = ga
前(まえ) (phía trước) ↔ 後(うし)ろ (phía sau)
Bài kiểm tra nghe
Cửa Bắc của ga à?
N + ですか = Có phải là N không?
北口(きたぐち) (lối ra phía Bắc) ↔ 南口(みなみぐち) (lối ra phía Nam)
Bài kiểm tra nghe
Hay là cửa Nam?
N + ですか = Có phải là N không?
南口(みなみぐち) (lối ra phía Nam) ↔ 北口(きたぐち) (lối ra phía Bắc)
Bài kiểm tra nghe
Ừm, cửa Bắc ạ.
N + です = Đây là N
Bài kiểm tra nghe
Tôi đang ở cửa Nam.
N(場所(ばしょ)) + に + います = đang ở N
Bài kiểm tra nghe
Vậy à. Chúng ta làm thế nào đây?
どう + Vましょうか = Chúng ta nên V như thế nào?
どう = như thế nào
Bài kiểm tra nghe
Để tôi đến cửa Bắc nhé.
N(場所(ばしょ)) + に + 行(い)きます = đi đến N
行(い)く (đi) ↔ 来(く)る (đến)
Bài kiểm tra nghe
Xin lỗi, làm phiền bạn rồi.
お願いします = Xin vui lòng / Làm ơn
Bài kiểm tra nghe
Bạn đợi ở đó nhé.
Vて + ください = hãy V nhé
そこ = ở đó
待(ま)つ = đợi
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi đang ở dưới đồng hồ.
N(場所(ばしょ)) + の + 下(した) + に + います = đang ở dưới N
時計(とけい) = đồng hồ
下(した) (dưới) ↔ 上(うえ) (trên)
Bài kiểm tra nghe
Được rồi. Tôi đến ngay.
すぐに + Vます = V ngay lập tức
すぐに = ngay lập tức / ngay
Bài kiểm tra nghe
Đi cẩn thận nhé.
Vて + ください = hãy V nhé
気(き)をつける = cẩn thận / bảo trọng
Bài kiểm tra nghe
Vâng. À, thấy rồi.
Vました = đã V
見(み)える = có thể nhìn thấy / đang hiện ra
Bài kiểm tra nghe
À, bạn đến rồi à.
Vました + ね = đã V rồi nhỉ?
Bài kiểm tra nghe
Đã để quý khách đợi rồi.
お待(ま)たせしました = Xin lỗi đã để bạn đợi lâu
Bài kiểm tra nghe
Không, tôi cũng vừa đến thôi.
今(いま) + Vました = vừa mới V xong
Bài kiểm tra nghe
Mấy giờ chiếu phim?
何時(なんじ) + ですか = Mấy giờ rồi?
映画(えいが) = phim
時間(じかん) = thời gian
Bài kiểm tra nghe
2 giờ 30 ạ.
〇時(じ)半(はん) + です = Bây giờ là ~ giờ rưỡi
半(はん) = rưỡi
Bài kiểm tra nghe
Vẫn còn thời gian mà nhỉ.
まだ + N + が + あります = vẫn còn N
まだ = vẫn / chưa
Bài kiểm tra nghe
Ừ. Bạn có muốn ăn trưa không?
Vません + か = Bạn có muốn V không?
お昼(ひる)ご飯(はん) = bữa trưa
食(た)べる = ăn
Bài kiểm tra nghe
Được đấy.
Bạn muốn ăn gì?
何(なに) + が + Vたい + ですか = Bạn muốn V gì?
何(なに) = gì
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn ăn mì ramen.
N + が + Vたい + です = muốn V N
ラーメン = mì ramen
Bài kiểm tra nghe
Gần đây có quán ramen ngon lắm đấy.
N(場所(ばしょ)) + に + N + が + あります = Có N ở (địa điểm)
近(ちか)い (gần) ↔ 遠(とお)い (xa)
おいしい (ngon) ↔ まずい (dở)
Bài kiểm tra nghe
Thật à?
Thật sự / sự thật
Bài kiểm tra nghe
Đi thôi.
Vましょう = Hãy cùng V nào
Bài kiểm tra nghe
Vâng, đây ạ.
こちら = Lối này / Ở đây
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay đông không nhỉ?
Vて + いますか = Đang V phải không? / Đang trong trạng thái V phải không?
混(こ)む (đông đúc) ↔ 空(す)く (vắng vẻ)
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay tôi nghĩ sẽ vắng thôi.
Plain Form + と + 思(おも)います = Tôi nghĩ là ~
今日(きょう) = hôm nay
思(おも)う = nghĩ
Bài kiểm tra nghe
Tốt quá.
Nào, chúng ta hãy nhanh lên nào.
Vましょう = Hãy cùng V nào
急(いそ)ぐ = vội vàng / nhanh lên
Ừ.